DURHOS, S. A.. empresa dedicada a la compra-venta de material filatélico y
numismático, ha decidido desarrollar una base de datos para llevar un mejor control de
su negocio. En una primera fase se contemplarán únicamente las monedas españolas,
dejando para más adelante la parte filatélica y la ampliación a material de otros países.
Tras una conversación con el dueño de la empresa y la lectura de diversos libros y
publicaciones especializados, hemos obtenido la siguiente información:

1)Existen modelos de monedas, identificados por un código. y caracterizados por una serie de propiedades, 
que harán que un modelo sea identificable externamente por los ciudadanos”, 
tales como el valor facial, la unidad monetaria (pesetas, euros. ctc.), diámetro, peso en gramos y una descripción. 
Habrá de especificarse, además, el metal o metales que se emplearán para cada modelo, 
así como la proporción de éstos y, en su caso. la ley del mismo (por ejemplo. plata de 925)

2)Ajustándose a los anteriores modelos, se realizarán moldes o troqueles que
servirán para la acuñación de las monedas”. Un molde estará identificado por un
código, vendrá caracterizado por un año de acuñación, y estamos interesados en
almacenar determinadas características que pueden aparecer (0 10) grabadas en el
mismo:

El año. grabado en caracteres visibles. y que no tiene por qué coincidir con el de acuñación

Determinadas monedas (0. mejor dicho, los troqueles con que se acuñan) tienen,
normalmente a ambos lados de la fecha anterior, un par de estrellas en cuyo
interior se graba en diminutos caracteres la fecha (habitualmente, la de acuñación).
No estamos tan interesados en conocer el número de estrellas que contiene como
la cifra que aparece grabada en ellas”* (caso de existir).

Una descripción, que podremos utilizar para especificar los distintos motivos o
leyendas que aparecerán en la moneda.

3)Una moneda se acuñará de acuerdo a un único molde o troquel. 
Sin embargo, para un mismo molde podrían obtenerse distintos tipos de monedas. 
Esto ocurrirá en el caso de que por causa de roturas en el troquel, defectos de acuñación, o cualquier otra circunstancia, 
un conjunto de monedas presenten algún tipo de variante respecto al troquel original. 
Solamente estamos interesados en aquellas variantes que aparecen recogidas en los catálogos utilizados por los coleccionistas. 
Toda moneda (incluidas las variantes catalogadas) se identificará por un código único, 
y tendrá como características propias si es 0 no variante y, en caso de serlo, una descripción del error que presenta la moneda *

4)Las monedas, en función de su estado de conservación, tendrán un precio
aproximado. Un estado de conservación se identifica por sus iniciales (BC, MBC,
EBC, SC, etc.) y tiene un nombre y una descripción. Interesa almacenar el precio
estimado de una moneda según su estado de conservación.

5)La empresa tendrá ejemplares concretos de monedas, que se identificarán por el
código de la moneda más un número correlativo. Los ejemplares podrán haber sido
adquiridos a proveedores 0 conseguidas por cualquier otro medio (adquiridas en
mercadillos, regaladas, llegadas a nuestro poder por el uso cotidiano, etc). Aunque
estamos interesados en almacenar (siempre que lo conozcamos) el precio 
y la fecha de adquisición del ejemplar, sólo estamos interesados en la procedencia de aquellos que fueron adquiridos a proveedores. 
De los que nos interesa conocer su nombre, dirección y teléfono de contacto.

6)Asimismo, los ejemplares podrán ser vendidos a clientes. Cada ejemplar podrá
ser vendido como máximo a un cliente, y no se admiten devoluciones. Interesa
conocer la fecha y el precio de venta, y del cliente estamos interesados en su nombre,
dirección, teléfono y el número de compras que nos ha realizado.

7)Todo ejemplar se encontrará con un estado de conservación determinado. Éste, sín
embargo. no tiene por qué coincidir exactamente con los especificados anteriormente,
sino que puede necesitar un pequeño ajuste (indicado por los signos *+' y *-”) 
y un comentario (por ejemplo, BC --. “Pequeño golpe en el borde”),